1. Escreva um programa que receba dois números e mostre a soma, a subtração, a multiplicação e a divisão desses números.

2. Escreva um programa que receba um número qualquer e mostre o seu dobro.

3. Dadas as medidas de uma sala, informe sua área.

4. Dado um valor em reais e a cotação do dólar, converta esse valor para dólares.

5. Faça um programa em que o usuário digite o custo de uma determinada mercadoria, em seguida, adiciona-se ao custo o valor do frete e despesas eventuais (também solicitadas pelo teclado). Para concluir, o programa pergunta qual o valor de venda e indica a percentagem de lucro da mercadoria.

6. Escreva um programa que pergunte qual o raio de um círculo e imprima a sua área. 

7. Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva a idade dessa pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mês com 30 dias.

8. Escreva um algoritmo para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste. Calcular e escrever o valor do novo salário.

9. O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica com a
porcentagem do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo
que o percentual do distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um
algoritmo para ler o custo de fábrica de um carro, calcular e escrever o custo final ao consumidor

10. Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por mês, mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele efetuadas. Escrever um algoritmo que leia o número de carros por ele vendidos, o valor total de suas vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o salário final do vendedor.
